Git Commands
============

`git help` - допомога при користуванні гітом.

`git config --global user.name "user name"` - команда для налаштування імені користувача в баші.

`git config --global user.email useremail@example.com` - команда для налаштування поштового ящика користувача в баші.

`git init` - створює в даному каталозі папку `.git` з файлами для майбутнього репозиторію.

`git add .` - добавляє усі файли в папці та підпапках для подальшого комміта.

`git add *` - добавляє усі файли в індекс для подальшого комміта.

`git clone https://github.com/Evan-Kork/temabit-lections-2019.git` - команда створює каталог `temabit-lections-2019.git`, ініціалфзує в ньому `.git` та скачує усі файли з віддаленого репозиторію.

`git status` -перевірка стану локального репозиторію.

`git checkout develop` - змінюємо гілку з `master` на `develop`.

`git checkout -b feature/6-vasyl-savitskyy/dz-1` - створення нової гілки `feature/6-vasyl-savitskyy/dz-1` за допомогою флажка `-b` та переключенна на неї.

`git branch` - перевіряємо які є доступні гілки, локально.

`git branch -d nameBranch` - видаляємо локальну гілку.

`git commit -m 'initial commit'` - створює комміт з повідомленням `'initial commit'`.

`git fetch` - команда звязується з репозиторієм та затягує зміни яких у вас ще немає.

`git pull` - затягує зміни з серверу.

`git push origin HEAD` - закидає у віддалений репозиторій у вказану гілку наші зміни.

`git merge develop` - доповнюємо робочу гілку яка була відгалужена від `develop` актуальними змінами, якщо є така необхідність.

`git commit --amend` - бере індекс комміта служить коммітом якщо не було ніяких змін.

`git push -f` - відкатуємось на комін який потрібно а пушимо той коміт як останній який перезатирає коміти після себе на віддаленому репозиторії.

`git checkout origin/master file.js` - стягуємо конкретний файл чи папку з віддаленого репозиторію по конкретній гілці.

`git reset --hard HEAD~1` - перетирає усі файли на локальній машині і переходимо на один комміт назад.

`git merge --abort` - відкатує зміни до останнього комміта.

`git cherry-pick abccbad` - стягуємо зміни з віддаленого репозиторію по конкретному комміту.

`git stash` - ховає в стек незакінчених змін усі зміни які були зроблені в усіх файлах до останнього комміту.

`git stash list` - показує список стеку, стек незакінчених змін доступний та один для усіх гілок.

`git stash applay stash@{2}` - приміняємо конкретний стеш з стеку, якщо не вказувати `stash@{2}` приміниться останній.

`git stash drop` - очищає стек незакінченних змін.

`git stash pop` - приміняємо стеш та видаляємо з стеку.

`git tag -a v0.0.1 -m "Comment" cbaabca` - створення тега та привязка до комміна `cbaabca`.

`git push origin v0.0.1` - пушимо конкретний тег.

`git push origin --tags` - пушимо усі теги.

`git show v0.0.1` - для перегляду комміта.

`git tag -d v0.0.1` - видаляємо локально тег.

`git push origin :refs/tags/v0.0.1` - пушимо видалення тега для віддаленого репозиторію.
