### git **add**
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

### git **status**
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

### git **diff**
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями 

### git **commit**
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### git **reset**
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений.

### git **rm**
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. 

### git  **mv**
Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git addдля нового файла и git rm для старого.

### git **clean**
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

### git **branch**
Команда git branch— это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

### git **checkout**
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию

### git **merge**
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

### git **log**
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. 

### git **fetch**
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

### git **pull**
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### git **push**
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. 

### git **remote**
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. 