# Шпаргалка по git #

1. git config  
Она может быть использована для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя, формат и т.д. К примеру, данная команда используется для установки адреса электронной почты
2. **git init**  
Эта команда используется для создания GIT репозитория.
3. **git add**  
Команда git add может быть использована для добавления файлов в индекс.
4. **git clone**  
Команда git clone используется для клонирования репозитория.
5. **git commit**  
Команда git commit используется для коммита изменений в файлах проекта. 
6. **git status**  
Команда git status отображает список измененных файлов, вместе с файлами, которые еще не были добавлены в индекс или ожидают коммита. 
7. **git push**  
git push еще одна из часто используемых git команд. Позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом.
8. **git checkout**  
Команда git checkout может быть использована для создания веток или переключения между ними. 
9. **git remote**  
Команда позволяет пользователю подключиться к удаленному репозиторию.
10. **git branch**  
Команда git branch может быть использована для отображения, создания или удаления веток.
11. **git pull**  
Команда pull используется для объединения изменений, присутствующих в удаленном репозитории, в локальный рабочий каталог.
12. **git merge**  
Команда git merge используется для объединения ветки в активную ветвь.
13. **git stash**  
Возможно одна из самых малоизвестных команд git. Она помогает в сохранении изменений на временной основе, эти изменения не попадут в коммит сразу. 
14. **git rebase**  
Команда git rebase используется для применения коммитов в другой ветке.