Создание репозиториев

git init [project-name] — создать новый локальный репозиторий с заданным именем.<br>
git clone [url] — загрузить проект и его полную историю изменений.
<hr>
Работа с изменениями

git status — полный список изменений файлов, ожидающих коммита.<br>
git status -s — краткий вид изменений.<br>
git diff — показать изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс коммита (staged).<br>
git add [file] — сделать указанный файл готовым для коммита.<br>
git add . — сделать все измененные файлы готовыми для коммита.<br>
git add '*.txt' — добавить только файлы, соответствующие указанному выражению.<br>
git commit — записать изменения в репозиторий. для написания сообщения откроется назначенный редактор.<br>
git commit -m "[descriptive message]" — записать изменения с заданным сообщением.<br>
git commit --amend — добавить изменения к последнему коммиту.
<hr>
Работа с ветками

git branch — список всех локальных веток в текущей директории.<br>
git branch [branch-name] — создать новую ветку.<br>
git checkout [branch-name] — переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.<br>
git checkout -b <name> <remote>/<branch> — переключиться на удаленную ветку.<br>
git checkout [filename] — вернуть файл в первоначальное состояние если он еще не был добавлен в индекс коммита.<br>
git merge [branch] — соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.<br>
git merge --no-ff [branch] — соединить ветки без режима “fast forwarding”.<br>
git branch -a — посмотреть полный список локальных и удаленных веток.<br>
git branch -d [branch] — удалить заданную ветку.<br>
git branch -D [branch] — принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.
<hr>
Синхронизация изменений

git fetch [bookmark] — загрузить всю историю с заданного удаленного репозитория.<br>
git merge [bookmark]/[branch] — слить изменения локальной ветки и заданной удаленной.<br>
git push — запушить текущую ветку в удаленную ветку.<br>
git push [remote] [branch] — запушить ветку в указанный репозиторий и удаленную ветку.<br>
git push [bookmark] :[branch] — в удаленном репозитории удалить заданную ветку.<br>
git push -u origin master — если удаленная ветка не установлена как отслеживаемая, то сделать ее такой.<br>
git pull — загрузить историю и изменения удаленной ветки и произвести слияние с текущей веткой.<br>
git pull [remote][branch] — указать конкретную удаленную ветку для слияния.<br>
git remote — посмотреть список доступных удаленных репозиториев.<br>
git remote -v — посмотреть детальный список доступных удаленных репозиториев.<br>
git remote add [remote][url] — добавить новый удаленный репозиторий.
<hr>